## 5.4(수) TIL

### 데이터 사이언티스트

> 데이터를 관리하고 분석하여 비즈니스 문제를 해결하기 위한 다양한 기술 및 도메인 기반 기술을 필요로 하는 직업입니다. 데이터의 추세와 패턴을 파악하고 데이터를 사용해 유용하고 실행 가능한 결과를 생성하는 일을 합니다.

### AI, 머신러닝, 딥러닝

AI 는 사람처럼 학습하고 추론할 수 있는 지능을 가진 컴퓨터 시스템을 만드는 기술입니다.  

머신러닝은 인간이 제공한 데이터를 활용해 스스로 학습하여 결과를 도출하는 기술입니다.

딥러닝은 인공신경망에서 발전한 형태의 인공 지능으로, 인간의 개입이 없이 데이터를 스스로 학습하는 기술입니다.



### WebRTC

웹 어플리케이션 및 사이트들이 별도의 소프트웨어 없이 음성, 영상 미디어 혹은 텍스트, 파일 같은 데이터를 브라우저끼리 주고 받을 수 있게 만든 기술입니다. 별도의 플러그인이나 소프트웨어 없이 P2P 화상회의 및 데이터를 공유합니다.

#### Stun, Turn Server

WebRTC는 P2P에 최적화 되어 있습니다. 즉, Peer간의 IP 주소를 알아야 하고 데이터 교환을 해야하는데, 실제 개개인의 컴퓨터는 방화벽 등 여러가지 보호장치들이 존재하고 있어 Peer간의 연결이 쉽지 않습니다. 이를 가능하게 서로간의 연결 정보를 공유하게 해주는 것이 Stun/Turn Server 입니다.

**STUN**

Public 주소를 발견하거나 Peer간의 직접 연결을 막는 등의 라우터의 제한을 결정하는 프로토콜입니다. 클라이언트는 인터넷을 통해 클라이언트의 공개 주소와 라우터의 NAT 뒤에 있는 클라이언트가 접근 가능 한지에 대한 답변을 위한 요청을 STUN 서버에 보냅니다.

**TURN**

TURN 서버는 클라이언트들이 서로 통신할 때 Public 망에 존재하는 TURN 서버를 경유하도록 하여 미디어 스트리밍을 릴레이하도록 Peer간의 통신이 가능하도록 해줍니다. TURN은 STUN의 확장 개념이며, 클라이언트가 서로 다른 NAT 또는 방화벽 뒤에 있을 때, NAT 또는 방화벽을 순회하며 클라이언트가 중개 서버를 통해 데이터를 주고 받을 수 있도록 합니다.

**Kurento 미디어 서버**

WebRTC의 사양이 모두 구현된 WebRTC 미디어 서버와 클라이언터 API를 제공하는 패키지로 WebRTC 화상 어플리케이션의 개발을 가능하게 하는 오픈 소스



### DID 디지털 신분증

블록체인 기반의 탈중앙화 디지털 신원증명 체계로, 데이터의 주권이 개인에게 있고, 필요할 때 그 데이터를 중앙화된 시스템을 거치지 않고 증명할 수 있는 기술이다.

**블록체인**

데이터 분산 처리 기술로, 네트워크에 참여하는 모든 사용자가 모든 거래 내역 등의 데이터를 분산, 저장하는 기술을 지칭하는 말입니다. 모든 사용자가 거래내역을 보유하고 있어 거래 내역을 확인할 때는 모든 사용자가 보유한 장부를 대조하고 확인해야 합니다.

블록체인은 여러 명이 데이터를 저장하기 때문에 위 변조가 어렵습니다. 참여자의 거래 데이터를 모두 공격해야 하기 때문에 사실상 해킹은 불가능하다고 여겨집니다. 그리고 중앙 관리자가 필요 없는 특징을 가지고 있습니다.