### EDMS(Electronic Document Management System)

> 인트라넷을 중심으로 한 기업 네트워크 구축이 확산되면서 일반 종이를 대체하는 전자 문서가 중요한 업무 수단으로 등장하였다. 이러한 전자 문서를 관리하는 시스템을 말한다.

EDMS는 신속한 문서 조회, 검색 및 활용 등을 통한 생산성 극대화와 종이 문서 보관 장소의 획기적인 절감으로 쾌적한 사무 환경 조성이 가능하다. 또한, 자료 집계 및 대장 관리의 자동화로 업무 환경 개선과 조건 검색에 의한 필요 문서를 즉시 제공 받을 수 있다.

지식 정보화 사회에서 기하급수적으로 늘어나는 문서의 관리는 여러 문제를 야기 시켰다. 기존의 문서 관리 체제는 엄청난 인력, 시간, 공간의 낭비를 가져오는 비효율적인 시스템이었다. 이런 이유로 EDMS가 등장하였다. 통합 전자문서관리 시스템은 정보관리의 새로운 패러다임으로 동장하여 기존의 Imaging, COLD(Computer Output to Laser Disk), Workflow, Groupware 및 인터넷 등의 관련기술을 이용하여 최종 사용자의 정보 및 지식 요구를 수용할 수 있고, 과거의 비효율적인 정보관리 체계를 표준화, 시스템화 할 수 있는 새로운 개념의 정보기반 구조이다. 즉, 기업의 정보를 관리하도록 네트웍, PC, DB 등의 기술을 응용하여 체계화 시킨 것이 전자문서관리 시스템 인것이다.





### Software Architect

> 단어 그대로 풀어보면 소프트웨어를 설계하는 건축가이다. 하지만 실제로 하는 일을 살펴보면 프로젝트의 시작부터 끝까지 소프트웨어에 관련된 모든 부분을 구성하고 관리하고 지원한다.



**AA**(Application Architect) : 공통 로직, 개발 표준, 프레임워크 등 공통업무 설계자

**TA**(Technical Architect): OS, WEB, WAS, DB 설치 등 하드웨어와 네트워크 구축 담당자

**DA**(Data Architect) : 데이터 표준, 구조, 품질, 마이그레이션 등 DB 설계자

**QA**(Quality Assurance) : 산출물과 소스코드에 대한 품질을 보증하는 담당자

**BA**(Business Architect) : 기술적 관점이 아닌 비즈니스 관점의 프로세스 설계자



### IB(Investment Bank) 투자은행

>  신규증권의 발행으로 장기자금을 조달하려는 자금의 수요자와 자금의 공급자인 투자자 사이를 연결하는 중개기능을 주요 업무로 하는 증권인수업자를 말하며, 소비자금융뿐만 아니라 단기 금융시장 업무, 선물옵션, 파생금융상품 업무, 투자 신탁, 투자 자문 업무, 부동산 관련 업무, 인수 합병 등을 수행합니다.

일반 개인이나 기업고객을 상대로 예금을 받고 대출을 해줌으로써 이익을 얻는 상업은행과 대응됩니다. 최근 미국에서는 투자은행이 산하에 은행, 보험사, 부동산회사 등 자회사를 두고 여러 가지 복합상품을 취급하는 종합금융서비스를 취급하기도 합니다. 도매금융에 특화된 투자은행들은 특히, 기업의 해외증권 발행 등을 대행해 주면서 높은 수수료를 받고 있습니다. 또 M&A를 적극 중재하는 기능을 하면서 때에 따라서는 자신이 직접 기업을 샀다가 기업가치를 높인 후 되파는 거래를 하고 있습니다.

정부, 공공단체, 민간기업이 발행하는 증권에 적당한 발행 조건을 설정하고 그 일부 또는 전부를 인수하여 투자가에게 매매하는 역할을 합니다. 또한, 구조조정 과정에 있는 국내 기업과 금융 기관에 외국 투자가들을 연결해 주는 역할도 하고 있습니다. 대표적인 투자은행으로는 골드만삭스, 메릴린치, 살로먼브라더스 등을 꼽을 수 있습니다.