### AS-IS

> 지금 현재 있는 그대로를 의미합니다. 즉 AS-IS 분석이란 현재의 업무 프로세스에 대한 분석을 뜻합니다. 이는 아래와 같이 크게 3가지로 나누어집니다.

1. AS-IS 프로세스 목록 작성
   업무를 대분류, 중분류, 세분류, 프로세스 설명 등을 엑셀 등을 이용하여 목록을 작성하는 것입니다.

2. AS-IS 프로세스 체계도 작성

   업무가 어떤 체계의 구조를 가지고 있는지에 대하여 계층구조 형태로 업무를 분류하는 작업을 말합니다.

3. AS-IS 프로세스 정의서 작성
   업무의 흐름에 대하여 Flow Chart 형태로 업무를 정의하는 작업입니다.



AS-IS 분석은 부서의 Needs 분석 자료를 가지고 AS-IS와 Needs 간의 gap 분석을 통하여 구현하고자 하는 시스템의 이슈들을 도출하는 자료가 됩니다. 또한, 나중에 TO-BE 분석 자료를 가지고 AS-IS와 TO-BE 간의 gap 분석을  통하여 구현하고자 하는 전체적인 시스템 틀이 잡혀지기 때문에, 시간이 많이 들어가는 반면 아주 중요한 분석 자료가 됩니다.



### TO-BE

> 미래의 라는 의미를 가지고 있습니다. 즉, 미래에 개선될 업무 프로세스에 대한 분석을 뜻합니다. AS-IS 분석을 잘해 놓으면 나중에 구현하고자 하는 시스템에 대해 큰 어려움 없이 TO-BE 분석을 할 수 있습니다. 

TO-BE 분석도 AS-IS와 같이 3가지로 나누어집니다. 

TO-BE 분석에서 중요한 것은 각 모듈별로 TO-BE 프로세스를 작성을 하였으면 통합 프로세스에 대하여 설계해야 한다는 것입니다.





### CTI(Computer Telephony Integration)

은행, 보험사, 통신 판매 회사 등의 콜센터에서 주로 사용하는 시스템으로서, 콜센터에 고객의 전화 문의가 오면 고객의 발신 전화 번호를 추적하여 회사의 데이터 베이스에서 고객에 관한 각종 정보가 추출되어 상담원의 컴퓨터 화면에 표시되어 신속하게 대응할 수 있다.

주요 기능으로는 메시지를 데이터베이스, 워드 프로세서 등과 통합 시키는 것과 음성/팩스/이메일 시스템을 하나의 어플리케이션 프로그램으로 통합시키는 것 등이 있다.



### CSS(Credit Scoring System)

> 금융 기관에서 개인의 신용도를 과학적이고 통계적으로 분석해 고객의 신용도를 예측하는 개인신용평가 기법

과거 일정 기간 축적된 고객의 신용거래 행태 등의 정보를 현재 시점에서 통계적으로 분석해 가까운 미래의 고객 신용도를 예측하는 선진국형 개인신용평가 기법 또는 대출심사제도를 말한다. 

이미 개발된 모형을 가지고 시스템을 구축해 효율적인 위험관리는 물론, 시스템 심사를 통한 경비절감과 합리적인 의사결정, 신속하고 일관성 있는 심사지원을 통한 고객만족 실현을 목적으로 도입하였다.]=

평가 내용은 개인신상 정보, 거래실적 정보, 신용거래불량 정보, 신용한도, 신용소진, 연체 등이 없는 신용거래 내역 등이다. 이를 통해 얻어진 신용평점이 높으면 신용위험이 적은 우수고객, 낮으면 연체 등 불량을 일으킬 위험이 상대적으로 높은 위험고객으로 분류된다. 이렇게 평점이 정해지면 평점의 높고 낮음에 따라 대출한도 및 이자율을 차등화함으로써 위험을 사전에 예측하고 위험관리와 수익성을 제고할 수 있다는 장점이 있다.

그 밖에 신용이 우수한 고객을 우대하는 방향으로 갈 수 있고, 본인 인증뿐 아니라 허위기재 등으로 발생하는 사기 방지가 가능하며, 건전한 신용사회 정착과 위험요소의 사전예측을 통해 사회전반의 경제 안정에 기여할 수 있다는 점 등이 장점으로 지적된다.